>>> from news.models import *

>>> u1 = User.objects.create_user('Peter')
>>> u2 = User.objects.create_user('Nick')

>>> a1 = Author.objects.create(user=u1)
>>> a2 = Author.objects.create(user=u2)

>>> sport = Category.objects.create(name='Спорт')
>>> culture = Category.objects.create(name='Культура')
>>> science = Category.objects.create(name='Наука')
>>> cooking = Category.objects.create(name='Кулинария')

>>> p1 = Post.objects.create(author=a1, title='Обнаружено новое протоскопление массивных покоящихся галактик', text='Международная команда астрономов сообщает об открытии нового протоскопления массивных покоящихся галактик с красным смещением около 4,0. Это первое обнаружение протокластера такого типа при таком вы
соком красном смещении. Открытие было подробно описано в статье, опубликованной 20 ноября на сервере предварительной печати arXiv. Группа астрономов во главе с Масаюки Танакой из Национальной астрономической об
серватории Японии (NAOJ) обнаружила новое протоскопление с высоким красным смещением. Проанализировав данные обзора Subaru/XMM-Newton (SDXS), ученые определили концентрацию по меньшей мере пяти массивных покоящихся галактик с красным смещением 3,99. Исследование было дополнено данными последующих наблюдений с помощью спектрографа MOSFIRE на телескопе Keck I. Обнаруженные галактики получили обозначения: SXDS2_19838, SXDS2_15659, SXDS2_16609, SXDS2_19229 и SXDS2_19997. Галактика SXDS2_19838 является самой массивной из них, поскольку ее звездная масса и масса гало были измерены как 113,1 миллиарда и 3,1 триллиона солнечных масс соответственно. Наблюдения показывают, что SXDS2_19838 окружена четырьмя другими галактиками, которые 
вместе имеют массы звезд и гало, составляющие около 230 миллиардов и 8,5 триллионов солнечных масс соответственно. Галактики недавно пережили эпизод звездной активности, за которым последовало быстрое угасание. Сейчас скорость звездообразования в них составляет от 1,4 до 11,5 масс Солнца в год. Собранные данные по
зволяют предположить, что все эти пять галактик сформировались и погасли в одно и то же время. Авторы статьи предполагают, что это протокластер коллапсирует, образуя ядро массивного скопления.')


>>> p2 = Post.objects.create(author=a2, title=' Выставка «Век 19-й. Изменчивая мода. От ампира до модерна
» на ВДНХ', text='С 26 октября по 24 апреля на ВДНХ пройдет масштабная выставка «Век 19-й. Изменчивая мод
а. От ампира до модерна». Проект расскажет о неразрывной связи между социальными, экономическими, техноло
гическими переменами, которые переживала Европа в XIX веке, и модной индустрией той эпохи. Экспозиция объ
единит более 400 подлинных предметов XIX века: платья, обувь, аксессуары, гравюры, — которые охватывают п
ериод ампира, викторианский романтизм и поздний викторианский период с переходом в модерн. Большинство эк
спонатов будут демонстрироваться широкой публике впервые, а главной особенностью выставки станет большая 
коллекция нижнего белья и обуви XIX века: эти предметы гардероба почти не сохранились до наших дней и ред
ко появляются в музеях. На трех этажах павильона разместятся экспонаты из частных коллекций. Основу экспо
зиции составят платья, обувь, аксессуары и гравюры из личного собрания Назима и Елены Мустафаевых, а такж
е обширная коллекция Антона Приймака, в которую входят корсетные изделия, кринолины и турнюры. Павел Карт
ашев и Вадим Полубоярцев предоставили для выставки часть своей коллекции сумочек, принадлежащих к «долгом
у XIX веку». Разнообразие аксессуаров XIX века будет представлено редкими веерами из коллекции Евгении До
ремидовой, собранием пуговиц Натальи Пристанковой, кружевных изделий Галы Гунем и швейных наборов и несес
серов Дарьи Березкиной и Александра Лисицына. В детской зоне будут показаны игрушечный домик в виде обувн
ого магазина из частной коллекции Бориса Сумарокова и игры из собрания Татьяны Макеевой.Интегрированные в
 экспозицию «ароматы времени» от Элины Арсеньевой помогут передать дух эпохи. Также в выставочном простра
нстве можно будет полюбоваться на старинные платья, принадлежащие модельеру Елене Супрун и художнику по к
остюмам Дмитрию Андрееву. Дополнят экспозицию раздел об истории цвета Инги Кропачевой и образцы вышивки В
алентины Григорьевой. «Не случайно в названии выставки мы используем выражение «изменчивая мода», — расск
азывает куратор выставки, коллекционер Назим Мустафаев. — Посетители нашей экспозиции увидят, как вместе 
с политическими и технологическими изменениями на протяжении века менялась и мода. Экспозиция задумана ка
к «выставка-книга»: ее можно не только смотреть, но и читать. Вся история моды XIX века представлена как 
хронологическая шкала, проиллюстрированная текстом, изображениями костюмов, подлинными гравюрами и рарите
тными предметами». В рамках выставки также запланирована обширная образовательная программа с авторскими лекциями коллекционеров — участников экспозиции, которые специализируются на моде XIX века.')


>>> p3 = Post.objects.create(author=a2, title='В России нашли способ снизить вредность производства целлюлозы', text='Ученые САФУ доказали возможность замены опасных растворителей, используемых в производстве целлюлозы, на экологичную альтернативу – ионные жидкости (расплавленные соли). По словам авторов исследова
ния, эксперименты, проведенные с различными видами древесины и биомассой арктических бурых водорослей вида фукус пузырчатый (Fucus vesiculosus), показали, что получаемые продукты слабо отличаются от аналогов, произведенных другими способами. Результаты работы опубликованы в журнале Molecules. Целлюлозно-бумажная промышленность – неэкологичный и вредный вид производства. Для производства бумаги не только вырубают леса, но и используют множество ядовитых веществ (в частности, сернистые соединения), рассказали специалисты лаборатории химии природных соединений и биоаналитики, базового центра "Арктика" Северного (Арктического) федерального университета (САФУ). Органические растворители, как объяснили эксперты, необходимы для полного расщепления древесного материала для последующей его обработки. Раствор из растительной биомассы фрак
ционируют, то есть разделяют посредством осаждения. Это необходимо, чтобы отделить полисахаридную фракцию, содержащую в том числе целлюлозу, от других составляющих растительной биомассы. В классических технологиях используется только такой способ выделения полисахаридов, поскольку все исследования и описания касал
ись традиционных растворителей: известна степень извлечения веществ и их качество, пояснили эксперты. Ученые САФУ провели ряд экспериментов по растворению древесины и биомассы бурых водорослей в ионных жидкостях, которые могут стать заменой ядовитых соединений. "Ионная жидкость – это расплавленная соль, состоящая только из ионов. Классический пример – обычная пищевая соль (NaCl). При комнатной температуре это кристаллы, но если их нагреть до 800°С, то полученная расплавленная соль будет классической ионной жидкостью. В 
наших работах мы использовали органические соли, которые переходят в жидкое состояние при комнатной температуре", – рассказал начальник управления инновационного развития САФУ Антон Ладесов. Он подчеркнул, что исследователи подобрали ряд растворителей растительной биомассы – соли 1-бутил-3-метилимидазолия. После полного растворения растительного сырья и получения из раствора полисахаридной фракции и лигнина (полимерн
ого соединения, содержащегося почти во всех сухопутных растениях и некоторых водорослях) ученые САФУ изучили полученные продукты. "Мы полностью растворяли древесину и биомассу водорослей ионными жидкостями при разной температуре за различное время. Затем раствор переливали в ацетон для отделения природного полимера лигнина, который растворялся в ацетоне, от полисахаридной фракции, выпадавшей в осадок. Далее ацетон выпаривали, осаждая лигнин. Мы получили целевые продукты – лигнин и полисахарид и исследовали их всеми доступными нам методами: инфракрасной спектроскопией, спектроскопией ядерного магнитного резонанса, масс-спек
трометрией, рентгеновской дифрактометрией", – пояснил Ладесов. Результаты исследования показали, что вещества, полученные с использованием нового способа, не уступают по своим свойствам продуктам, производимым по другим методам. По словам Ладесова, главной сложностью в "озеленении" целлюлозно-бумажной промышленности является относительно высокая стоимость ионных жидкостей. Поэтому в будущем коллектив авторов планируе
т перейти к изучению разновидности ионных жидкостей – глубоких эвтектических (легко плавящихся) растворителей, состав которых представляет собой смесь органических и неорганических солей.')



>>> p1.name.add(science)  
Traceback (most recent call last):
  File "<console>", line 1, in <module>
AttributeError: 'Post' object has no attribute 'name'
